Neljansuora-pelin rakennekuvaus luokkakaaviosta

Neljansuora-peli koostuu kayttoliittymasta ja pelin logiikkaa 
sisaltavista luokista. Pelilogiikkaa hoitavia luokkia ovat 
luokkakaavion oikeassa alalaidassa nakyvat viisi luokkaa (Nappula, 
Pelaaja, NappulaKasittelija, LautaKasittelija, Pelilauta) ja 
luokkakaavion keskella sijaitseva Neljansuora-luokka.

Loput luokkakaavion luokista hoitavat pelin graafisen kaytto-
liittyman toteutusta. Kayttoliittyman luokat voidaan jakaa 
kayttoliittyman logiikkaa toteuttaviin luokkiin (eri Listenerit, 
PituudenAsettelija, TilannetietoPanel, RivinappulatPanel, 
ValikkoPanel) ja grafiikkaa toteuttaviin luokkiin (rajapinta 
Paivitettava, PiirtoPanel ja Piirtoalusta).

Main-luokka kaynnistaa uuden Neljansuora-pelin joko graafisessa 
kayttoliittymassa, jolloin kaynnistys tapahtuu Kayttoliittyma-
luokan kautta, tai tekstikayttoliittymassa, jolloin graafisen 
kayttoliittyman luokkia ei kayteta ollenkaan.

Keskeisia luokkakaavion luokkia ovat Pelilauta ja Neljansuora, 
joiden avulla kaytetaan pelilogiikan muita luokkia. Lisaksi 
tarkeita luokkia ovat graafisen kayttoliittyman TilannetietoPanel 
ja Piirtoalusta, joista Piirtoalusta piirtaa pelin ja tietopaneeli 
pitaa kirjaa pelaajien vuoroista.

Luokkakaaviossa kaytannossa lahes jokainen luokka pitaa ylla yhta
yhteytta johonkin toiseen luokkaan. Yhteydet ovat usein myos 
yhdensuuntaisia eli vain toinen yhteyteen kuuluvista luokista 
pystyy kayttamaan toista. Toinen yhteyteen kuuluva luokka ei tieda 
yhteyden toisesta osapuolesta mitaan.

Neljansuora-peliin kuuluu yksi rajapinta Paivitettava, jonka kaksi 
luokkaa, TilannetietoPanel ja Piirtoalusta, toteuttavat.

