Neljansuora-pelin kaytto-ohjeet

1. Kaynnista Neljansuora-peli ajamalla Neljansuora.jar-tiedosto.

2. Anna pelilaudalle oikean kyselyruudun kohdalla ensin leveys,
   korkeus ja sitten lyhimman halutun suoran pituus. Jos jatat 
   kentan tyhjaksi, asettaa peli kentalle oletusarvoiset arvot.
   (Leveys 7, korkeus 6, suoran pituus 4)

3. Anna seuraavaksi avautuviin kyselyruutuihin pelaajille nimet. 
   Tyhja arvo asettaa pelaajien nimiksi oletusarvot (Pelaaja1, 
   Pelaaja2).

4. Pelin kaynnistyttya vuorossaolevan pelaajan nakee laudan ala-
   laidan palkista. 

5. Vuorossaoleva pelaaja voi tiputtaa omanvärisensä nappulan 
   pelilaudalle kayttamalla alalaidan nappeja.

6. Laudan varimaailmaa saa vaihdettua ylalaidan Variasetukset-
   napista. Painamalla nappia useamman kerran, vaihtuu vari 
   takaisin alkuperaiseksi.

7. Kun lauta tayttyy tai toinen pelaajista saa voittoon oikeutta-
   van pituisen suoran, voi uuden pelin aloittaa painamalla yla-
   laidan Uusi peli -nappia. Alalaidan tietopalkki ilmoittaa, 
   jos lauta on tayttynyt tai jompikumpi pelaaja on voittanut 
   pelin.

8. Mukavia peleja!